esse é o exemplo dois no exemplo dois.
Nós temos aqui um total de um milhão,
duzentos e noventa e cinco mil setecentos e trinta
e seis reais e quatro centavos a recuperar.
Indo pra primeira aba de questões. Também tinha uma pergunta qual o valor de R PJ E C S?
L Recuperar com a exclusão dos benefícios fiscais ICMS na j j empilhadeiras,
vemos aqui várias alternativas e o valor
está aqui na alternativa a um milhão duzentos
e noventa e cinco mil setecentos e trinta e seis reais e quatro centavos.
Vamos aqui ao terceiro exemplo de recuperação de crédito tributário,
onde a pergunta aqui é qual é o valor do PIS e COFINS a pagar
após a exclusão do ICMS. Aqui, eu não estou perguntando qual é o valor a recuperar.
Estou perguntando o valor de PIS e COFINS a pagar após a exclusão do ICMS
de uma empresa que não tinha excluído o ICMS da base do PIS COFINS.
Então, a gente vai aqui pro exercício três.
Pra você ver aqui que tá no mês a mês, apenas, exemplifica de janeiro de vinte e três,
dois mil e vinte e três a agosto de vinte e três, por exemplo, não é.
Nós pegamos exatamente tudo que tava no cálculo original.
Nas memórias de cálculo original, nas F D, S. Contribuições originais.
Demonstramos aqui a receita bruta NÃO é.
EH ICMS, PIS, COFINS,
né Tudo o que tinha em relação à receita bruta e a receita líquida a base de créditos,
tudo que tava sendo tomado de créditos de PIS e COFINS
e qual que era o PIS a pagar mês a mês,
da mesma forma a base de créditos de
e o total de PIS COFINS aqui a pagar, sendo que de janeiro a agosto,
de vinte e três um milhão setecentos e vinte e nove
mil setecentos e cinquenta reais de PIS COFINS a pagar,
vamos fazer aqui o recálculo, né?
EH da mesma das mesmas memórias de cálculo de PIS e COFINS,
mas agora excluindo o valor do ICMS que foi destacado nas notas fiscais,
então perceba que o cálculo é exatamente o mesmo, mas entramos com uma linha nova,
né, chamada exclusão de ICMS e aí nós identificamos e já tínhamos, né?
Olhado no cálculo original todo o valor do ICMS destacado nas notas fiscais?
Excluímos então todo o valor aqui e chegamos numa nova base de PIS, ou seja,
a base de recall como do PIS COFINS.
A partir daí, aplicamos, ah, as mesmas bases de crédito,
as mesmas alíquotas de PIS e COFINS a pagar e
chegamos aqui num novo valor de PIS COFINS a pagar.
Lembra que a pergunta que eu fiz é qual é esse novo valor do PIS COFINS a pagar?
Esse valor de um milhão cento e sessenta e três mil? Seiscentos e cinquenta?
Vai ser a resposta à pergunta do exercício três.
No entanto,
a diferença entre o valor de PI COFINS original
e a diferença do PIS COFINS é calculado,
está nessa linha, né?
Aonde nós temos quinhentos e sessenta e seis mil aqui de crédito a recuperar,
atualizado pela Selic de cada mês, né?
Lembrando que a tabelinha tá aqui na última aba?
Basta usar de cada mês, né? Vamos até ver aqui Oh! Pra janeiro de vinte e três!
Estou usando a taxa Selic de catorze vírgula setenta e nove por cento.
Vamos na última aba olha aqui dois mil e vinte
e três janeiro catorze vírgula setenta e nove por cento.
É aplicar
essa taxa Selic sobre
o crédito original de janeiro, de vinte e três,
lembrando que essa tabela já tá pronta aqui, no site da Receita Federal.
Basta apenas você copiar,
trazer pra sua planilha e olhar aqui um mês e ano igual está aqui no exercício.
Três Oh, você aplica
sobre o valor?
A taxa Selic vai aplicando e vai chegando já no valor da atualização monetária.
E temos aqui Já o valor total atualizado de seiscentos e sessenta mil reais,
no entanto, né?
Como eu já disse pra você,
um novo valor de PIS COFINS a pagar que não é a pagar já foi pago, né?
Mas é o novo débito após a exclusão do ICMS é de um milhão, cento.
E sessenta e três mil, seiscentos e cinquenta. Então, a alternativa?
Essa planilha vai pra você
brinque com a planilha, vontade.
Entenda o mecanismo de que cada tributo você
deve reproduzir o cálculo original e no seu
recálculo você tem que demonstrar o porquê que
você tá recalculando e vai chegar numa nova,
um novo valor de tributo, seja ele qual for a pagar, onde vai,
tá demonstrado o seu crédito, a origem do seu crédito e que você pode a atualizar.
Tudo bem.
Essa é a planilha pra finalizar eu vou apenas repassar aqui de uma forma rápida,
num e-book de recuperação tributária do físico, COFINS, monofásico.
Eu quero que você leia, hein?
Ainda que seja um pouquinho por dia,
porque lá tem todo o conceito do psico COFINS monofásico.
As atividades econômicas que são relacionadas ao físico, COFINS, monofásico,
as principais empresas que fazem o físico COFINS monofásico e o que
deve ser feito para recuperar o crédito de físico COFINS monofásico,
numa empresa do Simples Nacional, do lucro presumido e do lucro real.
Então, com base nesse curso
e com base na leitura que você vai fazer do E-book,
você vai fazer recuperação tributária de PIS e COFINS monofásico.